Bonjour, aujourd'hui nous sommes le mercredi 18 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner ainsi que les ministres de la Justice et de l'Action et des comptes publics se sont tous trois rendus hier à Marseille pour y présenter leur plan de lutte contre la drogue.
Voici trois des 55 mesures qui y ont été abordées : La création d'un Office anti-stupéfiants, OFAST qui coordonnera l'action de la police, de la gendarmerie, des douanes et des magistrats.
La création d'un centre d'appel pour signaler les points de vente.
La mise en place d'une amende forfaitaire de 200 euros pour les consommateurs de stupéfiants.
En France, l'économie parallèle lié au trafic de drogue arrive en tête des marchés criminels.
Elle est estimée à 3,5 milliards d'euros.
Le coût social, c'est-à-dire, par exemple, la prise en charge financière des personnes ne pouvant travailler ou ayant besoin de soins représenterait 8,8 milliards d'euros.
En Espagne, à la suite des élections législatives du 28 avril, un gouvernement devait se former.
Or, depuis cinq mois, aucun accord n'a été trouvé pour cela.
Le Parlement sera donc dissous lundi et de nouvelles élections organisées.
Ce seront les quatrièmes en quatre ans, ce qui dénote l'instabilité politique du pays.
Depuis la mort de Franco, les Espagnols avaient l'habitude de voir les deux partis politiques la gauche et la droite se succéder alternativement au pouvoir.
L'arrivée de nouveaux partis sur la scène politique s'est ressentie dans les urnes.
Les scandales de corruption, la crise économique et la montée de l'indépendantisme en Catalogne ont favorisé ce climat d'instabilité politique.
Par conséquent, les Espagnols sont de nouveaux appelés aux urnes le 10 novembre prochain.
Hier a débuté la Ligue des champions avec une déception pour Lille et l'Olympique Lyonnais.
Lille qui n'avait pas participé à la compétition depuis sept ans a été battu par l'Ajax d'Amsterdam 3 à 0.
De plus, 300 supporters lillois ont été arrêtés pour des violences avant le début du match.
L'Olympique Lyonnais, un habitué de la compétition, a rencontré hier le Zénith de Saint-Petersbourg.
Cette rencontre s'est soldée par un match nul 1-1.
Ce soir, au Parc des Princes, le PSG rencontrera le Real Madrid, une équipe de taille.
Le PSG devra se passer de ses trois attaquants vedettes, Neymar, suspendu, Mbappé et Cavani tous deux blessés.
Aujourd'hui se tient la journée nationale de la qualité de l'air.
Les associations de protection de l'environnement telles que Greenpeace et le WWF pointent la responsabilité de l'État sur ce sujet et réclament des mesures concrètes et ambitieuses.
Elles dénoncent la diéselisation du parc automobile et demandent plus d'aides de l'État pour les personnes souhaitant investir dans des véhicules moins polluants.
La voiture n'est pas forcément nécessaire, elle peut être remplacée par les transports en commun ou le vélo.
l'État doit encourager ce genre d'initiatives.
Les conséquences néfastes de la pollution ne sont plus à prouver.
En France, des recherches montrent que trois enfants sur quatre respirent un air nocif pour leur santé.
Si vous connaissez les signes des mots qui s'affichent ici, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo, merci !
I'Média, c'est fini pour aujourd'hui, merci de nous avoir suivis.
Le prochain rendez-vous : lundi 23 septembre 2019.